#### 背景
	我想在传统ToB的产品上，进行AI方向的技术和价值洞察，提前规划支撑产品的“中台部门”的研发投入方向。
	我期望通过“中台”在AI方向的技术投入，给产品在AI赋能上提前铺路，帮助产品成为一个AI智能体。

#### 我的产品业务介绍
	首先都是属于ToB的产品，主要分为2个方向，一个是“云BG”，一个是“安全BG”，下面列举比较关心的未来要出海的几个产品。
	产品1： “SASE”类的产品，解决客户跨地域的安全组网诉求，业务场景包括：跨国公司的IT组网解决方案，面向租户的付费共享式异地组网解决方案
	产品2： “虚拟桌面”的产品，提供办公云桌面，解决客户移动办公的诉求，类似友商产品 深信服的VDI
	中台部门作为上述产品的底座，提供“交付运行平台”和“依赖组件”能力

#### 输入说明
* “云”领域：云计算，云服务商，基于基础设施提供 计算存储网络服务
* “安全”领域：网络安全，IT安全，应用安全
* “组件”：主要包括业务依赖的各类中间件，例如：redis/mq/db等

#### 看自己（中台）
##### 历史问题洞察
* 中台集群架构 在离线交付场景下的 网络可靠性差，客户网络变更的体验很差。可以考虑集群控制面也运行在overlay上，使得用户保留原有的网络操作习惯
* 中台升级框架架构难以满足产品需求，需要重新洞察未来的升级框架
* 中台的大量价值被业务覆盖，且业务关联属性少，技术也没有形成统一规范。可以考虑价值通过赋予“组件”能力的方式间接传递给客户
* 中台在应用交付维度依然缺乏创新，在效能领域依然有很大的突破空间。避免和业务自身的“App交付形式”价值冲突，可以考虑“Cluster交付形式”
##### 产品功能支撑洞察 
* 中台提供API维度的全链路跟踪能力（渗透服务、中间件、数据库等各类业务进程/协议），并提供时间切片的信息搜集、加解密封包、下载、上报和分析能力。通过标准的信息和排障方式来治理客户问题响应“靠人”的乱象。
* 影响产品质量的核心问题下沉到了“平台”（k8s）和“组件”（中间件等），同时当前各个产品依然存在的待治理的“报障方式差”和“升级方式混乱”问题也是严重影响产品质量评价的。平台可以围绕中间件从“架构高可用”提升到“服务高可用”，面向KA客户的质量描述语言就是“平台赋能，业务服务Pod全部具备主动避障能力”，技术上通过亚健康/故障感知，加业务拓扑分析，利用冗余资源进行动态调度处置，确保业务服务一直处于最佳的运行位置。
##### 已知的一些市场机会
* 国内公司出海浪潮中，跨国组网的诉求开始出现，“SASE”产品在“组网”方向存在明显的商业机会


#### 可用于参考的一些洞察想法
* 用户可以抛弃原有的UI页面点击提交的交互方式来变更产品，转而可以通过自然语言的方式来更加深入的观察、变更和调试产品。可以直接通过对话的方式来实现他的目的

#### 任务目标：
	通过技术洞察，专利分析，行业分析，AI商业分析，AI技术趋势，友商分析，实际成功案例分析，提出一些适合我产品的商业化的AI赋能的想法。
	需要详细的阐述这些想法解决哪些客户痛点，价值在哪，核心技术是啥，还要用SWOT分析我现在投入的机会。
	最终任务是输出一份专业的，满足任务要求和输出要求的 包含技术洞察和技术规划的PPT材料。

#### PPT材料输出格式要求
* 技术洞察内容必须通过“5看”策略进行输出
* 技术规划必须详细的描述 技术方向，技术目标
* PPT风格严肃，简约，统一。符合IT技术报告PPT类型

#### 任务要求
* 2023-2024年，AI技术在ToB的商业领域中落地的洞察，限定在”云“和”安全“两个领域，输出到技术洞察的“看行业”中，至少要分析10个
* 2023-2024年，在“SASE”类产品中进行国内和海外的友商分析，分析各个友商的产品或者解决方案中在AI方向的发展和规划，输出到技术洞察的“看竞争”中，至少要分析10个
* 2023-2024年，在“虚拟桌面云”类产品中，进行国内和海外的友商产品分析，分析各个友商的产品或者解决方案中在AI方向的发展和规划，输出到技术洞察的“看竞争”中，至少要分析10个
* 2023-2024年，github上新出现的比较热门的AI项目，对这些项目进行分类说明，每个项目要给出github连接，热门判断的条件，输出到技术洞察的“看机会”中，至少要分析10个
* 2023-2024年，国内外新出现的AI创业公司，公司限定在“云”和“安全”两个领域，详细描绘出这些AI创业公司的商业内容。要求过滤掉专注大模型公司，专注于使用AI模型来探索业务或者增强业务的公司，输出到技术洞察的“看机会”中，至少要分析10个
* 2023-2024年，在“云”，“安全”2个行业上，总结和分析那些和“AI”关联的专利，输出到技术洞察的“看行业”中，至少要分析10个

#### 输出要求
* 输出材料要求章节清晰明了，包括背景/目标，洞察和竞争分析，以及最终的洞察结果。
* 每个章节输出的内容，必须要清晰的写上本章节引用和参考的外部连接。

